Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 8]
[Episode 8]
Prince of Zhennan?
Pangeran Zhennan?
It was you who saved me that day,
Kaulah yang menyelamatkanku hari itu,
and you had also let me go.
dan kau juga membiarkanku pergi.
Princess Xiyang.
Putri Xiyang.
I truly don't remember.
Saya benar-benar tidak ingat.
I am your captive.
Akulah tawananmu.
Please be careful with your words.
Harap berhati-hati dengan kata-kata Anda.
You are a precious princess,
Kamu adalah putri yang berharga,
never my captive.
tidak pernah menjadi tawananku.
But you've stolen my heart.
Tapi kau telah mencuri hatiku.
From that day on, I finally understood that
Sejak hari itu, saya akhirnya mengerti bahwa
women were never meant for the battlefield.
wanita tidak pernah ditakdirkan untuk berperang.
I cannot follow my Brother's path.
Aku tidak dapat mengikuti jejak Kakakku.
From that day on,
Sejak hari itu,
my heart
hatiku
has been tied to yours.
telah dikaitkan dengan milikmu.
No,
TIDAK,
you're wrong.
kamu salah.
There was a woman
Ada seorang wanita
who not only went into battle,
yang tidak hanya pergi berperang,
but became a hero far surpassing any man.
tetapi menjadi pahlawan yang jauh melampaui siapa pun.
Don't cry, don't cry
Jangan menangis, jangan menangis
I've shared so much with you,
Aku sudah berbagi banyak hal denganmu,
I'll remember the way home
Aku akan mengingat jalan pulang
yet you thinking of another woman.
namun kamu memikirkan wanita lain.
Do you know that
Tahukah kamu bahwa
in order to marry you,
untuk menikahimu,
I even offended my Brother?
Aku bahkan menyinggung Saudaraku?
Don't cry
Jangan menangis
I just wanted to say that
Aku hanya ingin mengatakan bahwa
women can also go to war.
wanita juga bisa ikut berperang.
I'll find my way home
Aku akan menemukan jalan pulang
What is her name?
Siapa namanya?
General of Jinxiu,
Jenderal Jinxiu,
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Princess Xiyang,
Putri Xiyang,
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Fu Yixiao?
Fu Yixiao?
It's the Prince of Zhennan from Jinxiu
Ini adalah Pangeran Zhennan dari Jinxiu
and our First Prince.
dan Pangeran Pertama kami.
Yes.
Ya.
These two are sworn enemies.
Mereka berdua adalah musuh bebuyutan.
Prince of Zhennan.
Pangeran Zhennan.
We meet again.
Kita bertemu lagi.
Yes.
Ya.
We've met at
Kita sudah bertemu di
the Battle of Pingling.
Pertempuran Pingling.
We were so close to success.
Kami sudah sangat dekat dengan kesuksesan.
If Pingling City had fallen then,
Jika Kota Pingling jatuh saat itu,
you would now be
kamu sekarang akan menjadi
my prisoner.
tawananku.
What a pity.
Sayang sekali.
Indeed a pity.
Sungguh disayangkan.
A pity that arrow
Sayang sekali anak panah itu
lacked just a bit more force.
hanya kurang sedikit tenaga.
Otherwise, Yujing City today
Jika tidak, Kota Yujing hari ini
wouldn't be celebrating,
tidak akan merayakannya,
but mourning instead.
tetapi malah berduka.
You see,
Kamu lihat,
in this world, disappointments
di dunia ini, kekecewaan
are aplenty.
banyak sekali.
Do you have Yixiao?
Apakah kamu punya Yixiao?
Yixiao?
Yixiao?
I happen to have a concubine
Kebetulan aku punya selir
named Yixiao.
bernama Yixiao.
Could she be the one you speak of?
Mungkinkah dialah yang Anda bicarakan?
Concubine?
Selir?
I found her by the roadside
Aku menemukannya di pinggir jalan
and took her in out of pity.
dan menerimanya karena kasihan.
She was deeply grateful
Dia sangat bersyukur
and wants to repay me with her life.
dan ingin membalasku dengan nyawanya.
So, I graciously accepted her as my concubine.
Jadi, aku dengan senang hati menerimanya sebagai selirku.
If you are still holding
Jika Anda masih memegang
a grudge for that arrow shot
dendam atas tembakan panah itu
during the Battle of Pingling,
selama Pertempuran Pingling,
just blame it on me.
Salahkan saja aku.
I ordered her to shoot you.
Aku perintahkan dia untuk menembakmu.
None of this is her fault.
Tak satu pun dari ini salahnya.
The score between her and me,
Skor antara dia dan aku,
you want me to settle it with you?
Kamu ingin aku menyelesaikannya denganmu?
On what grounds?
Atas dasar apa?
I once swore
Aku pernah bersumpah
to protect her for life.
untuk melindunginya seumur hidup.
You claim to be protecting her.
Anda mengaku melindunginya.
But when her life was hanging by a thread,
Namun ketika hidupnya berada di ujung tanduk,
where were you?
dimana kamu?
When she was severely wounded and being hunted,
Ketika dia terluka parah dan diburu,
where were you then?
dimana kamu saat itu?
None of your business.
Bukan urusanmu.
You've already forgotten what I just said.
Anda sudah lupa apa yang baru saja saya katakan.
She belongs to my household,
Dia milik keluargaku,
so of course it concerns me.
jadi tentu saja itu mengkhawatirkan saya.
Yixiao is one of
Yixiao adalah salah satu
the Three Heroes of Jinxiu under my command,
Tiga Pahlawan Jinxiu di bawah komandoku,
my right-hand woman,
wanita tangan kananku,
someone I cannot afford to lose.
seseorang yang tidak mampu aku kehilangan.
I ask you, the First Prince, to do me this favor
Saya meminta Anda, Pangeran Pertama, untuk melakukan bantuan ini kepada saya
and return her to me.
dan mengembalikannya padaku.
If she's that important,
Jika dia sepenting itu,
then it seems
maka tampaknya
I definitely can't give you what you want.
Aku jelas tidak bisa memberimu apa yang kamu inginkan.
Then what would it take for you
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
to give her back to me?
untuk mengembalikannya padaku?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
have you forgotten that
apakah kamu sudah lupa itu
Fu Yixiao is a person,
Fu Yixiao adalah seseorang,
not some stray cat or dog?
bukan kucing atau anjing liar?
If she wishes to leave, I don't need to return her,
Jika dia ingin pergi, aku tidak perlu mengembalikannya,
nor do I need to release her.
dan aku tidak perlu melepaskannya.
She'll leave of her own accord.
Dia akan pergi atas kemauannya sendiri.
Does she know I've come to Susha?
Apakah dia tahu aku datang ke Susha?
Of course.
Tentu saja.
She knows you're here
Dia tahu kamu di sini
to marry my sister.
untuk menikahi saudara perempuanku.
Let's go back.
Ayo kembali.
Oh, by the way,
Oh, ngomong-ngomong,
I can return the other one of
Saya bisa mengembalikan yang lainnya
your Three Heroes of Jinxiu.
Tiga Pahlawan Jinxiu Anda.
He is...
Dia adalah...
What was his name again?
Siapa namanya lagi?
Ning Fei.
Ning Fei.
The one named Ning Fei.
Yang bernama Ning Fei.
You can take him back.
Anda dapat membawanya kembali.
I've already sent him to your inn
Aku sudah mengirimnya ke penginapanmu.
with just... three broken ribs.
hanya dengan...tiga tulang rusuk yang patah.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Let's go back!
Ayo kembali!
Slow down. Don't move.
Pelan-pelan saja. Jangan bergerak.
I'm fine,
Saya baik-baik saja,
don't worry.
Jangan khawatir.
How many fingers am I holding up?
Berapa banyak jari yang saya angkat?
I can see clearly.
Saya dapat melihat dengan jelas.
No, let me check again.
Tidak, coba saya periksa lagi.
I told you I'm fine.
Sudah kubilang aku baik-baik saja.
Yes, you are.
Ya, benar.
You have no idea
Kamu tidak punya ide
how terrifying you were just now,
betapa mengerikannya dirimu barusan,
swinging your sword wildly.
mengayunkan pedangmu dengan liar.
I just had a nightmare.
Aku baru saja mimpi buruk.
I dreamt that I was surrounded by many people.
Aku bermimpi dikelilingi banyak orang.
I fought desperately,
Aku berjuang mati-matian,
fighting with all my might,
berjuang dengan sekuat tenaga,
but I couldn't eliminate all my enemies.
tetapi aku tidak dapat melenyapkan semua musuhku.
What happened back then?
Apa yang terjadi saat itu?
How did you end up like this?
Bagaimana Anda bisa berakhir seperti ini?
I saw them.
Saya melihat mereka.
Who?
Siapa?
Those people from Jinxiu.
Orang-orang dari Jinxiu.
[Nan]
[Di dalam]
Kill!
Membunuh!
-Kill!
-Bunuh!
Do you know someone
Apakah kamu mengenal seseorang?
named Ning Fei?
bernama Ning Fei?
I've heard the name,
Aku pernah mendengar nama itu,
but I don't remember anyone.
tapi saya tidak ingat siapa pun.
He claims to be your brother.
Dia mengaku sebagai saudaramu.
He came looking for you earlier,
Dia datang mencarimu sebelumnya,
but was beaten up by Feng Suige.
tetapi dipukuli oleh Feng Suige.
His injuries are serious.
Cederanya serius.
With those injuries,
Dengan cedera tersebut,
if treated by an incompetent doctor,
jika dirawat oleh dokter yang tidak kompeten,
he might suffer from
dia mungkin menderita
permanent damage.
kerusakan permanen.
Xueying.
Xueying.
Then please go
Kalau begitu, silakan pergi
check on his wounds.
memeriksa lukanya.
You're recalling him?
Anda mengingatnya?
I don't know yet if he's friend or foe.
Saya belum tahu apakah dia kawan atau lawan.
Regardless, help me
Apapun itu, bantu aku
treat his injuries.
mengobati luka-lukanya.
What if...
Bagaimana kalau...
he really is my good friend from before?
dia benar-benar teman baikku yang dulu?
Alright.
Baiklah.
I'll do as you say.
Aku akan melakukan apa yang kau katakan.
[Inn]
[Di dalam]
I'm done.
Saya sudah selesai.
Thank you, Miss Ling,
Terima kasih, Nona Ling,
for coming to treat me personally.
karena datang untuk merawat saya secara pribadi.
Appreciate the trouble.
Hargai kesulitannya.
I couldn't care less about your affairs.
Aku tidak peduli dengan urusanmu.
I'm just doing someone a favor
Aku hanya membantu seseorang
and couldn't refuse.
dan tidak bisa menolak.
Doing someone a favor?
Membantu seseorang?
Is it Yixiao?
Apakah itu Yixiao?
Miss Ling.
Nona Ling.
How is Yixiao doing?
Bagaimana kabar Yixiao?
Miss Ling!
Nona Ling!
You've broken three ribs.
Tiga tulang rusukmu patah.
Although I've treated the wound and applied medicine,
Meskipun aku sudah mengobati lukanya dan memberikan obat,
it's best you do not move around for the next three days.
sebaiknya Anda tidak bergerak selama tiga hari ke depan.
Be careful not to let bone fragments pierce your lungs or heart,
Berhati-hatilah agar pecahan tulang tidak menembus paru-paru atau jantung Anda,
or there'll be no saving you.
atau kau tidak akan selamat.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Miss Ling.
Nona Ling.
Is Yixiao doing well?
Apakah Yixiao baik-baik saja?
No.
TIDAK.
Miss Ling.
Nona Ling.
How is Yixiao doing now?
Bagaimana keadaan Yixiao sekarang?
I hope you will tell me.
Saya harap Anda akan memberi tahu saya.
She's lost her memory.
Dia kehilangan ingatannya.
Her left hand is injured too.
Tangan kirinya juga terluka.
She doesn't remember Jinxiu,
Dia tidak ingat Jinxiu,
or the Prince of Zhennan.
atau Pangeran Zhennan.
Nor does she remember the Three Heroes of Jinxiu.
Dia pun tidak ingat Tiga Pahlawan Jinxiu.
Lost her memory?
Kehilangan ingatan?
She remembers nothing?
Dia tidak ingat apa pun?
What's wrong with you people?
Ada apa dengan kalian?
Can't you even protect
Tidak bisakah kau melindunginya?
your own comrade?
rekanmu sendiri?
Miss Ling,
Nona Ling,
does Zhengnian Villa have any way
apakah Villa Zhengnian punya cara?
to treat Yixiao?
untuk merawat Yixiao?
Whatever you need,
Apapun yang kamu butuhkan,
Prince Zhennan's Mansion will do our best to help.
Prince Zhennan's Mansion akan berusaha sebaik mungkin untuk membantu.
She is no longer
Dia tidak lagi
the Red-Clad General of Jinxiu.
Jenderal Berpakaian Merah dari Jinxiu.
The prescription.
Resepnya.
Thank you.
Terima kasih.
How are you?
Apa kabarmu?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
What happened on the city wall...
Apa yang terjadi di tembok kota...
Thank you.
Terima kasih.
I'm glad you're well.
Saya senang kamu baik-baik saja.
I heard...
Saya dengar...
you attacked my former comrade?
kamu menyerang mantan rekanku?
Yes.
Ya.
Why did you act
Kenapa kamu bertindak?
without any explanation?
tanpa penjelasan apa pun?
I spared his miserable life
Aku menyelamatkan hidupnya yang menyedihkan
only because of you.
hanya karena kamu.
If I don't punish him,
Jika aku tidak menghukumnya,
wouldn't that mean
bukankah itu berarti
any Tom, Dick, or Harry
Tom, Dick, atau Harry mana pun
will dare to cause trouble at my residence?
berani membuat masalah di kediamanku?
Besides, you belong to me now.
Lagipula, sekarang kau milikku.
Let's make things clear.
Mari kita perjelas.
I have never belonged to you.
Aku tidak pernah menjadi milikmu.
Still sharp-tongued as ever.
Masih tajam lidahnya seperti biasa.
You must be fine.
Kamu pasti baik-baik saja.
Didn't you spare my life and
Bukankah kau mengampuni nyawaku dan
seek my cooperation back then
mencari kerja sama saya saat itu
precisely to help me
tepat untuk membantu saya
recover my memories quickly,
memulihkan ingatanku dengan cepat,
so I could uncover
jadi aku bisa mengungkapnya
who in Susha is collaborating with the enemy?
siapa di Susha yang berkolaborasi dengan musuh?
So why did you stop me today?
Jadi mengapa Anda menghentikan saya hari ini?
I can wait while you slowly recall.
Aku bisa menunggu sementara kamu mengingatnya perlahan-lahan.
I have plenty of patience.
Saya memiliki banyak kesabaran.
You may have patience,
Anda mungkin memiliki kesabaran,
but I don't have time.
tetapi saya tidak punya waktu.
After all, you're not the one who lost your memory.
Lagipula, bukan kamu yang kehilangan ingatan.
You have no idea how I feel.
Kamu tidak tahu bagaimana perasaanku.
I'm in a lot of agony now.
Saya benar-benar menderita sekarang.
My thoughts are completely chaotic.
Pikiranku benar-benar kacau.
I need someone
aku butuh seseorang
to help me sort things out.
untuk membantu saya menyelesaikan berbagai hal.
I cannot let you see Xia Jingshi.
Aku tidak bisa membiarkanmu melihat Xia Jingshi.
I'm not asking for your permission.
Saya tidak meminta izin Anda.
I'm not asking for it either.
Saya pun tidak memintanya.
With Yixiao's strong-willed personality,
Dengan kepribadian Yixiao yang berkemauan keras,
now that
sekarang itu
she's lost
dia tersesat
her most prized archery skills,
keterampilan memanahnya yang paling berharga,
how agonizing must it be for her?
betapa menyakitkannya hal itu baginya?
Your Highness,
Yang Mulia,
please give the order.
tolong berikan perintahnya.
Even if we have to turn Yujing City upside down,
Bahkan jika kita harus membalikkan Kota Yujing,
we must rescue Yixiao.
kita harus menyelamatkan Yixiao.
Your wounds haven't healed, but you've forgotten the pain.
Lukamu belum sembuh, tetapi kamu telah melupakan rasa sakitnya.
Is this the time to be impulsive?
Apakah ini saatnya bersikap impulsif?
Don't forget
Jangan lupa
what we're here for.
untuk apa kita ada di sini.
Is Yixiao more important than the marriage alliance?
Apakah Yixiao lebih penting dari aliansi pernikahan?
If something goes wrong with the marriage alliance,
Jika terjadi kesalahan dalam aliansi pernikahan,
the Emperor of Shengjing City,
Kaisar Kota Shengjing,
will immediately strip His Highness of military power.
akan segera melucuti kekuatan militer Yang Mulia.
Don't you understand even that?
Apakah kamu tidak mengerti hal itu?
Then...
Kemudian...
what do you suggest we do?
apa yang Anda sarankan agar kita lakukan?
When I think about Yixiao
Ketika aku memikirkan Yixiao
being in the tiger's den,
berada di sarang harimau,
I'm practically on pins and needles.
Saya benar-benar dalam keadaan tegang dan tegang.
Enough.
Cukup.
How can I possibly stay calm?
Bagaimana mungkin aku bisa tetap tenang?
I'm considering...
Saya sedang mempertimbangkan...
bringing the matter of rescuing Yixiao
membawa masalah penyelamatan Yixiao
to the public.
ke publik.
Your Highness, you mean...
Yang Mulia, maksud Anda...
you want to make the Emperor of Susha order her release?
Anda ingin membuat Kaisar Susha memerintahkan pembebasannya?
Yes.
Ya.
If the two states enter the marriage alliance,
Jika kedua negara memasuki aliansi perkawinan,
it's only right they release our people.
sudah sepantasnya mereka membebaskan orang-orang kami.
But we've just arrived in Susha.
Tapi kami baru saja tiba di Susha.
Making demands for her release now
Menuntut pembebasannya sekarang
will inevitably invite speculation around
pasti akan mengundang spekulasi seputar
Your Highness's true intentions
Niat sebenarnya Yang Mulia
behind your early arrival.
di balik kedatanganmu yang lebih awal.
Your Highness's early arrival
Kedatangan Yang Mulia lebih awal
can be for the marriage alliance,
bisa untuk aliansi pernikahan,
or for peace between our nations,
atau untuk perdamaian antara negara kita,
or to demonstrate Jinxiu's sincerity,
atau untuk menunjukkan ketulusan Jinxiu,
but it absolutely
tapi itu benar-benar
cannot be for a female general.
tidak bisa untuk jenderal wanita.
That's right.
Itu benar.
We mustn't rush this matter.
Kita tidak boleh terburu-buru dalam masalah ini.
I will find an opportunity
Saya akan menemukan kesempatan
to request her release from Susha.
untuk meminta pembebasannya dari Susha.
Now that Yixiao
Sekarang Yixiao
has lost all her memories,
telah kehilangan semua ingatannya,
why would she stay
kenapa dia harus tinggal
by Feng Suige's side?
di sisi Feng Suige?
She must have her reasons.
Dia pasti punya alasannya.
We need to find a way
Kita perlu menemukan cara
to see her.
untuk menemuinya.
There was a woman
Ada seorang wanita
who not only went into battle,
yang tidak hanya pergi berperang,
but became a hero surpassing many men.
tetapi menjadi pahlawan yang melampaui banyak pria.
What is her name?
Siapa namanya?
General of Jinxiu,
Jenderal Jinxiu,
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Try this.
Cobalah ini.
I had someone prepare it.
Saya menyuruh seseorang menyiapkannya.
We've finally
Kami akhirnya
put aside our differences,
mengesampingkan perbedaan kita,
and agreed to work together
dan setuju untuk bekerja sama
to uncover the truth.
untuk mengungkap kebenaran.
Nothing and no one
Tidak ada apa-apa dan tidak ada seorang pun
should ever
seharusnya
come between us.
datang di antara kita.
I know you want to see Xia Jingshi
Aku tahu kamu ingin melihat Xia Jingshi
because you're hoping his account
karena kamu berharap akunnya
might help you
mungkin bisa membantu Anda
recover your memory faster.
memulihkan ingatan Anda lebih cepat.
But you need to understand
Tapi kamu perlu mengerti
that any memory someone shares with you
bahwa setiap kenangan yang seseorang bagikan denganmu
may not be the truth.
mungkin tidak benar.
I didn't want you to see them
Aku tidak ingin kamu melihat mereka
for no other reason than
tidak ada alasan lain selain
I was afraid you might be manipulated.
Saya takut Anda mungkin dimanipulasi.
I can judge for myself.
Saya bisa menilai sendiri.
I won't be easily manipulated.
Saya tidak akan mudah dimanipulasi.
I understand how you feel right now.
Saya mengerti perasaan Anda saat ini.
How could you possibly understand?
Bagaimana mungkin Anda bisa mengerti?
You're not the one who lost your memory.
Bukan kau yang kehilangan ingatanmu.
I just want you
aku hanya menginginkanmu
to respect my wishes.
untuk menghormati keinginanku.
At the Zhennan Pass of Jinxiu,
Di Jalur Zhennan di Jinxiu,
those who have both
mereka yang memiliki keduanya
the ability and opportunity to harm you
kemampuan dan kesempatan untuk menyakiti Anda
are very few.
jumlahnya sangat sedikit.
This includes Xia Jingshi,
Ini termasuk Xia Jingshi,
as well as
maupun
your two brothers from
dua saudara laki-lakimu dari
the Three Heroes of Jinxiu.
Tiga Pahlawan Jinxiu.
I don't want
aku tidak mau
you to trust anyone blindly.
Anda untuk memercayai siapa pun secara membabi buta.
So I should trust you instead?
Jadi sebaiknya aku percaya padamu saja?
When I agreed to work with you,
Ketika saya setuju untuk bekerja dengan Anda,
you promised me
kamu berjanji padaku
I could leave anytime I wanted.
Saya bisa pergi kapan saja saya mau.
But now I simply want
Tapi sekarang aku hanya ingin
to meet with Xia Jingshi
untuk bertemu dengan Xia Jingshi
in order to understand my circumstances,
untuk memahami keadaan saya,
yet you're doing everything to stop me.
namun kau melakukan segalanya untuk menghentikanku.
How can I trust you?
Bagaimana saya bisa mempercayai Anda?
Since we're partners,
Karena kita adalah mitra,
we share the same goal.
kita berbagi tujuan yang sama.
How could I possibly hurt you?
Bagaimana mungkin aku bisa menyakitimu?
If we're partners,
Jika kita adalah mitra,
then we're equals.
maka kita setara.
I'm not your subordinate,
Aku bukan bawahanmu,
and you have no right to decide for me.
dan kamu tidak punya hak untuk memutuskan untukku.
Are you worried that
Apakah Anda khawatir bahwa
if I meet Xia Jingshi,
jika saya bertemu Xia Jingshi,
I'll recall past events
Aku akan mengingat kejadian masa lalu
and be so eager to return him
dan sangat ingin mengembalikannya
that I'll eventually
bahwa aku akhirnya akan
stop cooperating with you?
berhenti bekerja sama denganmu?
If I go back,
Jika aku kembali,
your efforts will be in vain.
usahamu akan sia-sia.
So that's what you think of me.
Jadi itu yang Anda pikirkan tentang saya.
What else could it be?
Apa lagi yang bisa terjadi?
No matter what you say,
Tidak peduli apa yang kamu katakan,
I won't allow you
Aku tidak akan mengizinkanmu
to see Xia Jingshi.
untuk melihat Xia Jingshi.
Why do you think
Menurutmu kenapa?
His Highness won't let Miss Yixiao
Yang Mulia tidak akan membiarkan Nona Yixiao
meet Xia Jingshi?
bertemu Xia Jingshi?
Why should she meet him?
Mengapa dia harus bertemu dengannya?
Why shouldn't she?
Mengapa tidak?
How would her meeting him
Bagaimana dia bisa bertemu dengannya?
benefit His Highness?
menguntungkan Yang Mulia?
What's the harm?
Apa salahnya?
Do you know what it means
Apakah kamu tahu apa artinya?
if she meets Xia Jingshi,
jika dia bertemu Xia Jingshi,
remembers something,
mengingat sesuatu,
and regains her memory?
dan mendapatkan kembali ingatannya?
Do you understand the implications?
Apakah Anda memahami implikasinya?
It means...
Itu berarti...
she'll recover her memory.
dia akan mendapatkan kembali ingatannya.
Then wouldn't she remember
Lalu apakah dia tidak akan mengingatnya?
that His Highness
Yang Mulia
is her enemy?
adalah musuhnya?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Whether she recovers or not,
Apakah dia pulih atau tidak,
aren't we all her enemies anyway?
bukankah kita semua adalah musuhnya?
Have you ever seen His Highness
Pernahkah Anda melihat Yang Mulia?
be this merciful
jadilah penyayang ini
to any enemy before?
ke musuh sebelumnya?
Well, no.
Baiklah, tidak.
Exactly.
Tepat.
You've seen how His Highness's attitude
Anda telah melihat bagaimana sikap Yang Mulia
toward her
ke arahnya
has changed these past few days.
telah berubah beberapa hari terakhir ini.
If at first
Jika pada awalnya
His Highness simply wanted to use her,
Yang Mulia hanya ingin memanfaatkannya,
then
Kemudian
things just aren't that simple now.
segalanya tidak sesederhana itu sekarang.
I'm afraid His Highness
Saya takut Yang Mulia
wants her to recover her memory quickly,
ingin dia segera memulihkan ingatannya,
yet fears she might remember everything.
namun takut dia mungkin mengingat segalanya.
Why?
Mengapa?
Because if she
Karena jika dia
truly remembers everything,
benar-benar mengingat semuanya,
she'll no longer be Miss Yixiao,
dia tidak akan lagi menjadi Nona Yixiao,
but Fu Yixiao, one of the Three Heroes of Jinxiu.
tetapi Fu Yixiao, salah satu dari Tiga Pahlawan Jinxiu.
She'll become the female general
Dia akan menjadi jenderal wanita
who must fight His Highness to the death.
yang harus melawan Yang Mulia sampai mati.
You're overthinking.
Anda terlalu banyak berpikir.
His Highness has always
Yang Mulia selalu
prioritized the bigger picture.
mengutamakan gambaran yang lebih besar.
When will he ever
Kapan dia akan pernah
be caught up in these
terjebak dalam hal ini
romantic affairs?
hubungan romantis?
I...
SAYA...
Even if this time,
Bahkan jika kali ini,
His Highness has indeed
Yang Mulia memang telah
been swept up by his feelings,
telah tersapu oleh perasaannya,
I don't think it's a bad thing.
Menurutku, itu bukan hal buruk.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
Miss Yixiao is quite nice.
Nona Yixiao cukup baik.
Miss Yixiao?
Nona Yixiao?
Since when are you so polite?
Sejak kapan kamu begitu sopan?
Am I being polite?
Apakah saya bersikap sopan?
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Yixiao.
Yixiao.
Miss Yixiao.
Nona Yixiao.
It rolls off the tongue nicely.
Kedengarannya enak diucapkan.
This waist token was
Token pinggang ini adalah
found on the corpse.
ditemukan pada mayat.
This...
Ini...
This is the undercover guards' waist token.
Ini adalah token pinggang penjaga yang menyamar .
In Jinxiu,
Di Jin Xiu,
who can mobilize the undercover guards?
siapa yang dapat memobilisasi penjaga yang menyamar?
His Highness can.
Yang Mulia bisa.
Besides him,
Selain dia,
who else can mobilize them?
siapa lagi yang dapat memobilisasi mereka?
Only Military Advisor Xiao.
Hanya Penasihat Militer Xiao.
She actually revealed all this?
Dia benar-benar mengungkapkan semua ini?
Today, as Prince of Zhennan was entering the court,
Hari ini, saat Pangeran Zhennan memasuki istana,
Princess Xiyang deliberately went to see him.
Putri Xiyang sengaja pergi menemuinya.
But when they spoke,
Namun ketika mereka berbicara,
I didn't dare approach.
Saya tidak berani mendekat.
I just heard
Aku baru saja mendengarnya
the Princess mentioned
sang putri menyebutkan
that the Prince of Zhennan
bahwa Pangeran Zhennan
once saved her life.
pernah menyelamatkan hidupnya.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
they had such a history.
mereka memiliki sejarah seperti itu.
I also heard from
Saya juga mendengar dari
the prisoner from Jinxiu that
tahanan dari Jinxiu itu
the female general from Jinxiu staying at First Prince's Residence
jenderal wanita dari Jinxiu yang tinggal di Kediaman Pangeran Pertama
was saved by the Prince of Zhennan years ago
diselamatkan oleh Pangeran Zhennan bertahun-tahun yang lalu
and then recruited into his army.
dan kemudian direkrut ke dalam pasukannya.
The two have faced life and death together many times,
Keduanya telah menghadapi hidup dan mati bersama berkali-kali,
sharing an extraordinary bond.
berbagi ikatan yang luar biasa.
There are even rumors saying that
Bahkan ada rumor yang mengatakan bahwa
they are... secretly engaged.
mereka... bertunangan secara rahasia.
Nonsense!
Omong kosong!
Is the Princess aware of this?
Apakah sang Putri menyadari hal ini?
I dare not say.
Saya tidak berani mengatakannya.
When the Princess met the Prince of Zhennan today,
Ketika Putri bertemu dengan Pangeran Zhennan hari ini,
it seems that he
sepertinya dia
had mentioned a female general.
telah menyebutkan seorang jenderal wanita.
After returning to the palace,
Setelah kembali ke istana,
the Princess became troubled,
Sang Putri menjadi gelisah,
and she hasn't been eating
dan dia belum makan
for the entire day.
sepanjang hari.
Has she shown any signs of backing down?
Apakah dia menunjukkan tanda-tanda akan mundur?
Has she ever mentioned she's unwilling to marry for alliance?
Pernahkah dia bilang kalau dia tidak mau menikah demi aliansi?
Not at all.
Sama sekali tidak.
The Princess is actually
Sang Putri sebenarnya adalah
rather excited about the marriage alliance.
cukup bersemangat tentang aliansi pernikahan.
She also has deep feelings
Dia juga memiliki perasaan yang mendalam
for the Prince of Zhennan.
untuk Pangeran Zhennan.
I understand.
Saya mengerti.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes.
Ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
The ceremonial procession from Jinxiu
Prosesi upacara dari Jinxiu
is about to enter
akan segera masuk
Susha territory.
Wilayah Sushi.
In just a few days,
Hanya dalam beberapa hari,
they will reach Yujing.
mereka akan mencapai Yujing.
How many people have come?
Berapa banyak orang yang datang?
Not counting the escorts,
Tidak termasuk pengawalnya,
over a hundred people and more than thirty carriages.
lebih dari seratus orang dan lebih dari tiga puluh gerbong.
He didn't dispatch troops from Zhennan Pass to accompany him?
Dia tidak mengirim pasukan dari Zhennan Pass untuk menemaninya?
No.
TIDAK.
I heard that the escorts
Aku mendengar bahwa para pengawal
are all from
semuanya dari
Prince Zhennan's Mansion in Pingling City.
Rumah Pangeran Zhennan di Kota Pingling.
The Emperor of Jinxiu has also decreed
Kaisar Jinxiu juga telah memutuskan
that on the day of the marriage alliance,
bahwa pada hari perkawinan itu,
the main camp at Zhennan Pass must retreat 30 miles.
kamp utama di Zhennan Pass harus mundur sejauh 30 mil.
From every angle,
Dari setiap sudut,
I think Jinxiu
Menurutku Jinxiu
is showing genuine sincerity
menunjukkan ketulusan yang tulus
towards this marriage alliance.
menuju aliansi pernikahan ini.
Before the procession enters the city,
Sebelum prosesi memasuki kota,
ask them to hand in
meminta mereka untuk menyerahkan
a detailed list of all attendants.
daftar terperinci semua peserta.
We must not be careless.
Kita tidak boleh ceroboh.
Yes.
Ya.
Your left hand has only just
Tangan kiri Anda baru saja
begun to show improvement.
mulai menunjukkan perbaikan.
If you keep this up,
Jika kamu terus melakukan ini,
you'll truly become crippled.
Anda akan benar-benar menjadi lumpuh.
If it weren't for my left hand being this weak,
Jika bukan karena tangan kiriku yang lemah ini,
do you really think you could have trapped me here?
apakah kamu benar-benar mengira kamu bisa menjebakku di sini?
Are you that desperate to see him?
Apakah Anda begitu ingin bertemu dengannya?
Yes.
Ya.
Have you ever considered
Pernahkah Anda mempertimbangkan
whether he wants to see you?
apakah dia ingin menemuimu?
To be honest,
Sejujurnya,
I actually hoped Xia Jingshi
Saya sebenarnya berharap Xia Jingshi
would storm
akan menyerbu
the First Prince's Residence for your sake.
Kediaman Pangeran Pertama demi dirimu.
Then I could take the opportunity to end
Lalu aku bisa mengambil kesempatan untuk mengakhiri
his thoughts of marrying my sister.
pikirannya untuk menikahi saudara perempuanku.
But he didn't.
Tapi dia tidak melakukannya.
He's more composed than I imagined.
Dia lebih tenang dari yang saya bayangkan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You aren't
Kamu tidak
that important to him.
Itu penting baginya.
In other words,
Dengan kata lain,
if a general I had carefully trained,
jika seorang jenderal telah saya latih dengan hati-hati,
my good brother,
saudaraku yang baik,
fell into enemy hands,
jatuh ke tangan musuh,
I'm afraid I could hardly match
Saya khawatir saya hampir tidak bisa menandinginya
his profound sense of duty.
rasa tanggung jawabnya yang mendalam.
You're trying to sow discord.
Anda mencoba menebar perselisihan.
He doesn't deserve it.
Dia tidak pantas mendapatkannya.
[Zhengnian Hall]
[Aula Zhengnian]
Headache?
Sakit kepala?
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
All's good.
Semuanya baik-baik saja.
You'll be fine after taking the medicine.
Anda akan baik-baik saja setelah minum obat.
Thank you.
Terima kasih.
Okay.
Oke.
Go back and have a good rest.
Kembalilah dan istirahatlah yang nyenyak.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Dokter.
Hold still.
Diam.
If you dare spit it out,
Jika kamu berani mengatakannya,
I'll make you drink
Aku akan membuatmu minum
this entire bowl of medicine.
seluruh mangkuk obat ini.
She's doing it on purpose.
Dia melakukannya dengan sengaja.
She's definitely doing it on purpose.
Dia pasti melakukannya dengan sengaja.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Who's doing what on purpose?
Siapa yang melakukan apa dengan sengaja?
Young Mistress Ling,
Nyonya Muda Ling,
please don't mind him.
tolong jangan pedulikan dia.
Bear with it.
Bersabarlah.
Hang in there.
Tetap bertahan.
It'll be over soon.
Ini akan segera berakhir.
Done.
Selesai.
Change the dressing every three days.
Ganti balutan setiap tiga hari.
Don't move around while you're on bed rest.
Jangan bergerak saat Anda sedang istirahat di tempat tidur.
Bone and tendon injuries
Cedera tulang dan tendon
aren't easy to heal.
tidak mudah untuk disembuhkan.
If you
Jika kamu
don't follow my instructions,
jangan ikuti instruksiku,
don't come looking for me again.
Jangan datang mencariku lagi.
Understood.
Dipahami.
We'll strictly follow your medical advice.
Kami akan mengikuti saran medis Anda dengan ketat.
Alright,
Baiklah,
you may go now.
kamu boleh pergi sekarang.
Pay for the medicine at the front hall.
Bayar obatnya di ruang depan.
As for the consultation fee...
Mengenai biaya konsultasi...
I'll waive it for you.
Aku akan mengabaikannya untukmu.
This way.
Lewat sini.
Young Mistress Ling.
Nyonya Muda Ling.
May I have a word with you?
Bolehkah saya berbicara sebentar dengan Anda?
You want to see Yixiao?
Anda ingin melihat Yixiao?
No way.
Mustahil.
Although I can enter
Meskipun aku bisa masuk
Feng Suige's residence,
kediaman Feng Suige,
I can't just
Aku tidak bisa begitu saja
bring you in as I please.
membawamu masuk sesuai keinginanku.
We just want to see her—
Kami hanya ingin melihatnya???
No need for all that trouble.
Tidak perlu repot-repot begitu.
This bamboo whistle
Peluit bambu ini
was the token we used to contact Yixiao
adalah token yang kami gunakan untuk menghubungi Yixiao
back in the day.
kembali pada hari itu.
But now that she had lost all her memories,
Tapi sekarang dia telah kehilangan semua ingatannya,
this method probably
metode ini mungkin
won't work anymore.
tidak akan berfungsi lagi.
But no matter what danger she is in,
Tapi tidak peduli bahaya apa yang dia hadapi,
as long as she blows this bamboo whistle,
selama dia meniup peluit bambu ini,
we brothers will come without hesitation,
kami saudara akan datang tanpa ragu,
even if it means walking through
bahkan jika itu berarti berjalan melalui
mountains of knives and seas of fire.
gunung pisau dan lautan api.
Please, Young Mistress Ling.
Tolong, Nyonya Muda Ling.
Alright.
Baiklah.
I'll pass this bamboo whistle
Aku akan memberikan peluit bambu ini
to her for you.
padanya untukmu.
Why don't you just
Kenapa kamu tidak melakukannya saja?
bring her here then?
kalau begitu bawa dia ke sini?
We really want to see her again.
Kami benar-benar ingin melihatnya lagi.
His Highness
Yang Mulia
also wants to see her as soon as possible.
juga ingin menemuinya sesegera mungkin.
We truly are her brothers.
Kami benar-benar saudaranya.
I swear,
Aku bersumpah,
if I'm not her brother...
jika aku bukan saudaranya...
This is Yujing City in Susha.
Ini adalah Kota Yujing di Susha.
This is Feng Suige's territory.
Ini adalah wilayah Feng Suige.
Young Mistress Ling's willingness to help us
Kesediaan Nyonya Muda Ling untuk membantu kami
is already a great kindness.
sudah merupakan suatu kebaikan yang besar.
Please.
Silakan.
Brother Ning Fei!
Saudara Ning Fei!
Brother Weiran!
Saudara Weiran!
Brother!
Saudara laki-laki!
How come it's you guys?
Kok bisa kalian?
Shunzi, Fang, Nine.
Shunzi, Fang, Sembilan.
-What brings you here? -Brother Ning Fei.
-Apa yang membawamu ke sini? -Saudara Ning Fei.
I brought them here.
Saya bawa mereka kesini.
When they came to Zhengnian Villa
Ketika mereka datang ke Villa Zhengnian
looking for Yixiao,
mencari Yixiao,
I saw how pitiful
Aku melihat betapa menyedihkannya
the three of them were.
mereka bertiga.
Anyway, it's
Ngomong-ngomong, itu
a long story.
cerita yang panjang.
Brother Weiran,
Saudara Weiran,
we've found our Master.
kami telah menemukan Guru kami.
We'll listen to you.
Kami akan mendengarkan Anda.
Do you know how dangerous
Tahukah kamu betapa berbahayanya
it is here?
ada disini?
If anything happened to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
how would I explain to your Master?
bagaimana aku akan menjelaskannya kepada Gurumu?
Alright.
Baiklah.
-Let me have a look. -Shunzi.
-Coba aku lihat. -Shunzi.
-Brother Ning Fei. -Nine.
-Saudara Ning Fei. -Sembilan.
Brother Weiran.
Saudara Weiran.
Brother Ning Fei.
Saudara Ning Fei.
As long as you guys are okay.
Asalkan kalian baik-baik saja.
All's good now.
Semuanya baik sekarang.
You've grown taller.
Kamu telah tumbuh lebih tinggi.
Were you good to Sister Xueying?
Apakah kamu bersikap baik pada Suster Xueying?
When they came to Zhengnian Villa
Ketika mereka datang ke Villa Zhengnian
looking for you,
mencari kamu,
you were in the medical pool at the back mountain.
Anda berada di kolam medis di gunung belakang.
I didn't tell them
Aku tidak memberi tahu mereka
your whereabouts
keberadaanmu
because you were wounded by an arrow,
karena kamu terluka oleh panah,
and anyone who could hurt you within five paces
dan siapa pun yang bisa menyakitimu dalam jarak lima langkah
must be someone you knew well.
Pastilah seseorang yang Anda kenal baik.
They claimed to be your brothers,
Mereka mengaku sebagai saudara-saudaramu,
so I...
jadi saya...
You did the right thing,
Kamu melakukan hal yang benar,
Don't blame yourself.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
Do you remember them now?
Apakah Anda mengingatnya sekarang?
I can't say I remember,
Aku tidak bisa mengatakan aku ingat,
just some fragments of memory.
hanya beberapa fragmen memori.
When those images appear,
Ketika gambar-gambar tersebut muncul,
I feel as if I'm just
Aku merasa seolah-olah aku hanya
a spectator,
seorang penonton,
detached from it all.
terpisah dari semuanya.
You speak with such sincerity,
Anda berbicara dengan begitu tulus,
but I only feel
tapi aku hanya merasa
a slight emotional response.
sedikit respon emosional.
I understand that
Saya mengerti itu
I seem to have
Sepertinya aku punya
a very close bond with them.
ikatan yang sangat dekat dengan mereka.
But this feeling is like
Tapi perasaan ini seperti
flowers in a mirror
bunga di cermin
and moon in the water.
dan bulan di dalam air.
What about the Prince of Zhennan, Xia Jingshi?
Bagaimana dengan Pangeran Zhennan, Xia Jingshi?
You said when you met him at the city gate,
Kamu berkata ketika kamu bertemu dengannya di gerbang kota,
it seemed as though a flood of emotions
sepertinya itu adalah banjir emosi
welled up from the depths of your memory.
muncul dari kedalaman ingatanmu.
Then why don't you go see him?
Kalau begitu, mengapa kamu tidak pergi menemuinya?
Perhaps he is the key
Mungkin dia adalah kuncinya
to unlocking your memories.
untuk membuka kenangan Anda.
I thought so too.
Aku juga berpikir begitu.
But Feng Suige
Tapi Feng Suige
wouldn't let me see him.
tidak mengizinkanku menemuinya.
Just because he wouldn't let you go, so you won't go?
Hanya karena dia tidak mengizinkanmu pergi, jadi kamu tidak mau pergi?
That's not like you.
Itu tidak seperti dirimu.
This is a great opportunity
Ini adalah kesempatan yang bagus
for you to slip away.
bagimu untuk menyelinap pergi.
Don't tell me you really plan
Jangan bilang kau benar-benar berencana
to continue working
untuk terus bekerja
with Feng Suige?
dengan Feng Suige?
I feel that
Aku merasa bahwa
whether or not you want to return to Jinxiu,
apakah kamu ingin kembali ke Jinxiu atau tidak,
you should take this chance
kamu harus mengambil kesempatan ini
to get away from Feng Suige.
untuk menjauh dari Feng Suige.
This place of his
Tempat ini miliknya
isn't exactly a good place after all.
pada akhirnya bukanlah tempat yang baik.
Although he's not exactly a good person,
Meskipun dia bukan orang yang baik,
and he doesn't really
dan dia tidak benar-benar
have good intentions toward me,
memiliki niat baik terhadap saya,
when I was in trouble,
ketika aku dalam masalah,
he did protect me.
dia melindungiku.
Besides,
Di samping itu,
I agreed to cooperate with him.
Saya setuju untuk bekerja sama dengannya.
If I go back on my word now,
Jika aku mengingkari janjiku sekarang,
it would seem somewhat dishonorable.
itu akan tampak agak tidak terhormat.
You're talking about honor with him?
Kau bicara tentang kehormatan dengannya?
At a time like this?
Di saat seperti ini?
I've always kept my affairs separate.
Aku selalu memisahkan urusanku.
I always repay my debts,
Aku selalu membayar hutangku,
and I always collect what's owed to me.
dan saya selalu menagih apa yang menjadi hak saya.
I need to help him at least once
Aku perlu membantunya setidaknya sekali
before I can leave with a clear conscience.
sebelum aku dapat pergi dengan hati nurani yang bersih.
What should we do then?
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
If Feng Suige
Jika Feng Suige
refuses to let you see him,
menolak untuk membiarkanmu melihatnya,
wouldn't you be
tidakkah kamu akan
trapped here forever?
terjebak di sini selamanya?
Here's the plan.
Berikut rencananya.
Ask Ning Fei to send a message to Xia Jingshi.
Minta Ning Fei untuk mengirim pesan ke Xia Jingshi.
You guys want to meet at my place?
Kalian ingin bertemu di tempatku?
Just say I'm going to see the kids.
Katakan saja aku akan menemui anak-anak.
Feng Suige's people will definitely be watching,
Orang-orang Feng Suige pasti akan menonton,
but they'll only guard the front entrance.
tetapi mereka hanya akan menjaga pintu depan.
At that time,
Pada saat itu,
have Xia Jingshi come in through the back door.
suruh Xia Jingshi masuk lewat pintu belakang.
I must see him as soon as possible
Aku harus menemuinya sesegera mungkin
and get all the answers I need.
dan mendapatkan semua jawaban yang saya butuhkan.
When?
Kapan?
No time like the present,
Tidak ada waktu seperti sekarang,
so let's make it today.
jadi mari kita buat hari ini.
Did Yixiao really send a message
Apakah Yixiao benar-benar mengirim pesan?
wanting to see us?
ingin melihat kami?
That's right.
Itu benar.
Thankfully we have Young Mistress Ling's help,
Untungnya kita memiliki bantuan Nyonya Muda Ling,
otherwise we'd have no idea
kalau tidak, kita tidak akan tahu
when we could see Yixiao.
ketika kita bisa melihat Yixiao.
I knew Yixiao
Aku kenal Yixiao
wouldn't forget about us.
tidak akan melupakan kita.
We are so thrilled
Kami sangat senang
we forgot her Moon-Shooting Bow.
kita lupa Busur Penembak Bulannya.
Didn't I just tell you we must
Bukankah aku baru saja memberitahumu bahwa kita harus
avoid making a spectacle out of meeting Yixiao?
menghindari membuat tontonan saat bertemu Yixiao?
So why bring the Moon-Shooting Bow?
Jadi mengapa membawa Busur Penembak Bulan?
What if Yixiao wants to see it?
Bagaimana jika Yixiao ingin melihatnya?
Enough.
Cukup.
When we meet Yixiao later,
Ketika kita bertemu Yixiao nanti,
both of you
kalian berdua
absolutely must not tell her
sama sekali tidak boleh memberitahunya
too much about the past.
terlalu banyak tentang masa lalu.
Miss Ling specifically instructed that
Nona Ling secara khusus menginstruksikan bahwa
she shouldn't be upset.
dia seharusnya tidak marah.
Understood?
Dipahami?
Yes.
Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
This servant greets Your Highness.
Pelayan ini memberi salam kepada Yang Mulia.
The Empress
Permaisuri
is hosting a banquet in the Imperial Garden today
sedang menyelenggarakan perjamuan di Taman Kekaisaran hari ini
and wishes to have a chat with Your Highness.
dan ingin mengobrol dengan Yang Mulia.
She sent me to escort you there.
Dia mengirimku untuk mengantarmu ke sana.
Today?
Hari ini?
Is Your Highness unavailable?
Apakah Yang Mulia tidak ada?
No.
TIDAK.
I'll accept the order.
Saya akan menerima pesanannya.
I...
SAYA...
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
Yes.
Ya.
[Zhengnian Hall]
[Aula Zhengnian]
I still feel a little unwell.
Saya masih merasa sedikit tidak enak badan.
Be careful.
Hati-hati.
Master,
Menguasai,
let me pour you some tea.
biar aku tuangkan teh untukmu.
I'll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
We agreed to meet here
Kami sepakat untuk bertemu di sini
after two hours.
setelah dua jam.
Why haven't they shown up yet
Kenapa mereka belum muncul?
after all this waiting?
setelah semua penantian ini?
Here, Shunzi.
Ini, Shunzi.
Thank you.
Terima kasih.
Sister, I want some too.
Saudari, aku juga mau.
Here.
Di Sini.
Here, Fang.
Ini, Fang.
Sister.
Saudari.
Don't worry.
Jangan khawatir.
How about I send someone
Bagaimana kalau aku mengirim seseorang?
to the inn to ask?
ke penginapan untuk bertanya?
It's fine,
Tidak apa-apa,
let's wait a bit longer.
Mari kita tunggu sedikit lebih lama.
They're here.
Mereka disini.
Brother Ning Fei.
Saudara Ning Fei.
-Brother Ning Fei!
-Saudara Ning Fei!
This courtyard is nice.
Halaman ini bagus.
Full of birdsong and flowers,
Penuh dengan kicauan burung dan bunga,
and quite secluded.
dan cukup terpencil.
Where is he?
Dimana dia?
Why hasn't he arrived yet?
Mengapa dia belum datang?
No, Your Highness.
Tidak, Yang Mulia.
He...
Dia...
For your father's sake,
Demi ayahmu,
just this once.
kali ini saja.
It was my idea,
Itu ideku,
she had nothing to do with it.
dia tidak ada sangkut pautnya dengan hal itu.
Direct any anger at me.
Tujukan semua amarahmu padaku.
Xueying,
salju,
take the children inside quickly.
bawa anak-anak masuk dengan cepat.
Shunzi, Fang, Nine.
Shunzi, Fang, Sembilan.
Let's go.
Ayo pergi.
Since we're working together,
Karena kita bekerja sama,
we are partners.
kami adalah mitra.
It's perfectly normal for you to get temperamental.
Wajar saja jika Anda menjadi temperamental.
But since you're so eager to see him,
Tapi karena kamu sangat ingin melihatnya,
it would make me seem petty
itu akan membuatku terlihat picik
if I keep trying to stop you.
jika aku terus mencoba menghentikanmu.
So go ahead and meet,
Jadi, lanjutkan dan bertemu,
but in my presence,
tapi di hadapanku,
where both you can speak freely.
di mana Anda berdua dapat berbicara dengan bebas.
Xiyang lost her birth mother at a young age,
Xiyang kehilangan ibu kandungnya di usia muda,
so I raised her myself.
Jadi aku sendiri yang membesarkannya.
Though she's not my biological daughter,
Meskipun dia bukan putri kandungku,
I've always treated her as my own.
Aku selalu memperlakukannya seperti anakku sendiri.
Throughout her life,
Sepanjang hidupnya,
I've never let her suffer the slightest injustice.
Aku tidak pernah membiarkan dia menderita ketidakadilan sedikit pun.
Just thinking about her marrying far away,
Hanya memikirkan dia menikah jauh,
my heart just feels...
hatiku hanya merasa...
indescribable.
tak terlukiskan.
I feel empty somewhere.
Aku merasa kosong di suatu tempat.
Your Majesty, please rest assured.
Yang Mulia, mohon tenang saja.
When Princess Xiya marries into Jinxiu,
Saat Putri Xiya menikah dengan Jinxiu,
she will not suffer
dia tidak akan menderita
any grievances whatsoever.
keluhan apa pun.
That's good.
Itu bagus.
Then I can entrust my daughter
Kalau begitu aku bisa mempercayakan putriku
to you with peace of mind.
kepada Anda dengan ketenangan pikiran.
I may be saying all of this to you,
Aku mungkin mengatakan semua ini kepadamu,
but Prince of Zhennan,
tapi Pangeran Zhennan,
please don't take offense.
tolong jangan tersinggung.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
By the way,
Omong-omong,
I heard that there's a female general
Aku dengar ada seorang jenderal perempuan
in your army.
di pasukan Anda.
Yes,
Ya,
her name is Fu Yixiao.
namanya Fu Yixiao.
Is she that lady staying as a guest
Apakah dia wanita yang menginap sebagai tamu?
at the residence of our First Prince?
di kediaman Pangeran Pertama kita?
Battlefields
Medan Perang
have always been the domain of men.
selalu menjadi wilayah kaum lelaki.
How did you come to have
Bagaimana kamu bisa memilikinya?
a woman in your army?
seorang wanita di pasukanmu?
It's a long story.
Ceritanya panjang.
She was an orphan from childhood,
Dia adalah seorang yatim piatu sejak kecil,
so she suffered a lot.
jadi dia sangat menderita.
Later she came to my army,
Kemudian dia datang ke pasukanku,
and over time,
dan seiring berjalannya waktu,
she developed
dia mengembangkan
remarkable battlefield skills.
keterampilan medan perang yang luar biasa.
It seems like
Sepertinya
there must be a profound bond
harus ada ikatan yang mendalam
between you two.
antara kalian berdua.
I am the Commander-in-Chief of Zhennan Pass,
Saya adalah Panglima Tertinggi Lintasan Zhennan,
and she is my general.
dan dia adalah jenderalku.
In our army,
Di tentara kita,
even the common soldiers
bahkan prajurit biasa
share a bond forged in life and death.
berbagi ikatan yang ditempa dalam hidup dan mati.
Without such loyalty,
Tanpa loyalitas seperti itu,
how could anyone dare to
bagaimana mungkin seseorang berani melakukannya
turn their back to a comrade?
memunggungi kawan?
I wonder if Your Majesty...
Saya ingin tahu apakah Yang Mulia...
is referring to this kind of bond?
mengacu pada ikatan semacam ini?
Is there anything else?
Apakah ada hal lainnya?
Beyond this?
Di luar ini?
Absolutely nothing.
Sama sekali tidak ada.
Perhaps I was just overthinking it.
Mungkin saya hanya terlalu memikirkannya.
You should know that
Kamu harus tahu itu
Xiyang is His Majesty's precious jewel
Xiyang adalah permata berharga milik Yang Mulia
and Susha's only princess.
dan satu-satunya putri Susha.
She also shares the same mother
Dia juga berbagi ibu yang sama
with the First Prince of Susha.
dengan Pangeran Pertama Susha.
Even though this marriage alliance is a matter of great importance
Meskipun aliansi pernikahan ini merupakan hal yang sangat penting
and concerns the welfare of both countries,
dan menyangkut kesejahteraan kedua negara,
if Xiyang herself refuses,
jika Xiyang sendiri menolak,
no one
tidak ada seorang pun
can force her to comply.
dapat memaksanya untuk patuh.
She has lived sheltered in the palace,
Dia telah tinggal terlindung di istana,
knowing little of the outside world.
mengetahui sedikit tentang dunia luar.
I've protected her too well since childhood.
Aku telah melindunginya dengan sangat baik sejak kecil.
Even the slightest trigger
Bahkan pemicu sekecil apapun
might cause her to change her mind.
mungkin menyebabkan dia berubah pikiran.
Thank you for your guidance, Your Majesty.
Terima kasih atas bimbingan Anda, Yang Mulia.
This is hardly guidance.
Ini bukanlah sebuah bimbingan.
I simply wanted to meet
Aku hanya ingin bertemu
my future son-in-law today.
calon menantu saya hari ini.
A good match is hard to find.
Jodoh yang cocok sulit ditemukan.
Prince of Zhennan,
Pangeran Zhennan,
you must treasure this opportunity.
Anda harus menghargai kesempatan ini.
It was you who interfered, wasn't it?
Kaulah yang ikut campur, bukan?
Such underhanded tactics
Taktik licik seperti itu
are exactly what I'd expect from you.
persis seperti apa yang saya harapkan dari Anda.
Feng Suige.
Feng Suige.
Only now do I see clearly that
Baru sekarang aku melihat dengan jelas bahwa
your definition of cooperation
definisi kerjasama menurut anda
is just a different way
hanya cara yang berbeda
to imprison me by your side.
untuk memenjarakanku di sisimu.
Not only do you want to
Anda tidak hanya ingin
uncover the truth from me,
ungkapkan kebenaran dariku,
you want me to submit to you.
kamu ingin aku tunduk padamu.
Otherwise you wouldn't repeatedly stand in my way.
Kalau tidak, Anda tidak akan berulang kali menghalangi jalan saya.
You show me kindness on one hand
Kamu menunjukkan kebaikan kepadaku dengan satu tangan
to make me feel indebted,
untuk membuatku merasa berhutang budi,
yet you control me on the other
namun kamu mengendalikanku di sisi lain
and claim it's for my own good.
dan mengklaim itu demi kebaikanku sendiri.
But in reality, they're all at your disposal.
Namun kenyataannya, semuanya siap Anda gunakan.
I'm nothing more than
Aku tidak lebih dari sekedar
a pawn in your game.
pion dalam permainan Anda.
But you seem to have forgotten that
Tapi kamu tampaknya lupa bahwa
I, Fu Yixiao, have never been
Aku, Fu Yixiao, tidak pernah
someone who submits to others.
seseorang yang tunduk pada orang lain.
I didn't want to
aku tidak mau
fall out with you before
berselisih denganmu sebelumnya
because I was mindful of
karena saya sadar akan
what you've done for me.
apa yang telah kau lakukan untukku.
For every kindness shown to me,
Untuk setiap kebaikan yang ditunjukkan padaku,
I will repay it a hundredfold.
Aku akan membalasnya seratus kali lipat.
You must have figured
Kamu pasti sudah tahu
I wouldn't resist, right?
Aku tidak akan menolaknya, kan?
How foolish I was to have actually thought for a moment
Betapa bodohnya aku karena telah berpikir sejenak
that you genuinely cared about me.
bahwa kamu sungguh-sungguh peduli padaku.
I thought you were my friend.
Aku pikir kau adalah temanku.
Looking back now, it's laughable.
Kalau dipikir-pikir lagi sekarang, itu menggelikan.
Fu Yixiao, you—
Fu Yixiao, kamu???
I'm going to see Xia Jingshi now.
Aku akan menemui Xia Jingshi sekarang.
I'll kill anyone
Aku akan membunuh siapa pun
who tries to stop me.
yang mencoba menghentikanku.
How did this turn into an argument now?
Bagaimana ini berubah menjadi argumen sekarang?
Move!
Bergerak!
Alright.
Baiklah.
Go and have a look.
Pergilah dan lihatlah.
Miss Yixiao.
Nona Yixiao.
Your Highness, what's wrong?
Yang Mulia, ada apa?
S-Such a temper,
S-Sungguh temperamen,
like she's gone mad.
seperti dia sudah gila.
Your Highness.
Yang Mulia.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
Miss Yixiao
Nona Yixiao
is going to the inn alone.
akan pergi ke penginapan sendirian.
Should we send someone to watch her?
Haruskah kita mengirim seseorang untuk mengawasinya?
Let her die.
Biarkan dia mati.
Your Highness.
Yang Mulia.
Yun Fang.
Yun Fang.
Go watch her.
Pergi awasi dia.
Got it.
Mengerti.
Boss,
Bos,
two more bowls of porridge, please.
dua mangkuk bubur lagi, tolong.
Coming right up!
Segera hadir!
[Inn]
[Di dalam]
Hurry up. Hurry up.
Cepatlah. Cepatlah.
Where is he?
Dimana dia?
Over there.
Di sana.
Yixiao!
Yixiao!
You really are okay.
Kamu sungguh baik-baik saja.
I knew it.
Aku tahu itu.
Yixiao.
Yixiao.
When we heard you wanted to see us,
Ketika kami mendengar Anda ingin bertemu kami,
Your Highness was so excited.
Yang Mulia sangat bersemangat.
But just as we were about to leave,
Tapi saat kami hendak pergi,
he was summoned to the palace by Empress Zhuang.
dia dipanggil ke istana oleh Permaisuri Zhuang.
So...
Jadi...
Yixiao.
Yixiao.
I can't believe you actually
Aku tidak percaya kamu sebenarnya
came to find us yourself.
datang untuk menemukan kami sendiri.
Yixiao,
Yixiao,
are you eating well and
apakah kamu makan dengan baik dan
sleeping well over there?
tidur nyenyak di sana?
Don't get too excited.
Jangan terlalu bersemangat.
Yixiao is still injured.
Yixiao masih terluka.
My bad,
Salahku,
I'm being too abrupt.
Saya terlalu tiba-tiba.
Yixiao,
Yixiao,
how's your injury?
Bagaimana cederamu?
I heard you were badly hurt.
Kudengar kamu terluka parah.
Let me see. Is it your arm?
Coba kulihat. Apa itu lenganmu?
Yixiao,
Yixiao,
do you still recognize us?
apakah kamu masih mengenali kami?
I'm Ning Fei,
Saya Ning Fei,
do you remember me?
apakah kamu mengingatku?
You're Ning Fei.
Anda adalah Ning Fei.
Then you must be Xiao Weiran.
Kalau begitu, kau pasti Xiao Weiran.
See?
Melihat?
You were overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
How could Yixiao
Bagaimana bisa Yixiao
not remember us?
tidak mengingat kami?
Yixiao.
Yixiao.
Has Feng Suige given you a hard time?
Apakah Feng Suige pernah menyulitkan Anda?
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
he was doing everything to keep us away.
dia melakukan segalanya untuk menjauhkan kami.
Today is the day
Hari ini adalah harinya
of our joyous reunion.
reuni bahagia kita.
Let's not mention him.
Jangan kita sebut dia.
Yixiao.
Yixiao.
If that Feng Suige bullies you,
Jika Feng Suige itu menindasmu,
just tell us
beritahu saja kami
and I'll settle the score for you.
dan aku akan melunasi hutangku padamu.
Remember,
Ingat,
now that we're here,
sekarang kita sudah sampai di sini,
you have someone to rely on.
Anda memiliki seseorang yang dapat diandalkan.
Thank you, Ning Fei.
Terima kasih, Ning Fei.
Why are you thanking me?
Mengapa kamu berterima kasih padaku?
-Yeah. -She…
-Ya. -Dia???
Why be so polite with us?
Mengapa harus begitu sopan pada kami?
Your Highness is back.
Yang Mulia telah kembali.
Your Highness!
Yang Mulia!
♪ The rain drifts endlessly ♪
??? Hujan turun tak henti-hentinya ???
♪ The old dream burns the heart ♪
??? Mimpi lama membakar hati???
Your Highness!
Yang Mulia!
Look!
Lihat!
♪ Dreams sink into ruin ♪
??? Mimpi tenggelam dalam kehancuran ???
Look who's here!
Lihat siapa yang ada di sini!
♪ Missing the warmth of your palm ♪
??? Kangen kehangatan telapak tanganmu???
Your Highness.
Yang Mulia.
♪ Awaiting dusk ♪
??? Menunggu senja???
Yixiao.
Yixiao.
Quick, pay your respects to His Highness.
Cepat, berikan penghormatan Anda pada Yang Mulia.
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
??? Bayangan berakar di celah gunung ???
Hurry up.
Ayo cepat.
♪ In just a moment, tears stained ♪
??? Sesaat kemudian, air mata pun ternoda ???
Alright.
Baiklah.
Let's go.
Ayo pergi.
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
??? Di tengah hiruk pikuk suara angin dan hujan ???
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert ♪
??? Siapa yang menertawakanku, hatinya sedingin gurun???
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
??? Mimpi berubah sepanjang hidup???
♪ Who sighs for me, enduring separations ♪
??? Siapakah yang mendesah untukku, menanggung perpisahan???
Yixiao.
Yixiao.
I had planned to go and meet you,
Aku sudah berencana untuk pergi dan menemuimu,
but something came up.
tetapi ada sesuatu yang muncul.
I know.
Aku tahu.
They told me everything.
Mereka menceritakan semuanya padaku.
Why didn't you come back?
Kenapa kamu tidak kembali?
I...
SAYA...
I knew you weren't dead.
Aku tahu kamu belum mati.
I believed you would find
Aku percaya kamu akan menemukannya
your way home.
jalan pulang.
But why wouldn't you return?
Tapi mengapa kamu tidak kembali?
Yixiao, do you know?
Yixiao, tahukah kamu?
I've been looking for you all along.
Aku telah mencarimu selama ini.
I've been waiting for you.
Aku telah menunggumu.
I was afraid you'd never return.
Aku takut kau tidak akan pernah kembali.
I...
SAYA...
I don't remember anything.
Saya tidak ingat apa pun.
You don't even remember me?
Kau bahkan tidak mengingatku?
Then what do you remember?
Lalu apa yang Anda ingat?
Ning Fei?
Ning Fei?
Xiao Weiran?
Xiao Weiran?
Everything about Pingling City,
Segala sesuatu tentang Kota Pingling,
you don't remember any of it?
kamu tidak mengingat satupun?
Fang and Shunzi told me
Fang dan Shunzi memberitahuku
a bit about the past.
sedikit tentang masa lalu.
Feng Suige told me some stories
Feng Suige menceritakan beberapa cerita kepadaku
about the battlefield.
tentang medan perang.
Other than that...
Selain daripada itu...
You don't remember anything else?
Anda tidak ingat apa pun lagi?
Nothing at all?
Tidak ada sama sekali?
What about everything
Bagaimana dengan semuanya?
between us?
diantara kita?
All that we've shared
Semua yang telah kita bagikan
through thick and thin,
melalui suka dan duka,
you don't remember any of it?
kamu tidak mengingat satupun?
Yixiao.
Yixiao.
Look at me.
Lihat aku.
Look at my face.
Lihat wajahku.
Tell me honestly,
Katakan padaku dengan jujur,
do you remember?
Apakah kamu ingat?